# 数据表的操作

## 01显示表

这个没啥说的，就像显示所有数据库一样，命令简短。

语法：

``` mysql{1}
show tables;
```

## 02创建表

就像创建数据库一样，有两类语句，简单的和复杂的。如果你曾经创建过名为A的数据库，当你再次创建数据表A时，会报错，但是如果加上 `if not exists`就不会再报错了，`if not exists`的意思是：如果不存在。如果你要创建的数据表名恰好是关键字，创建时会报错，加上一个反引号``将数据表名括起来就不会报错了。

语法：

``` mysql{4}
create table [if not exists] `数据表名`(
	`字段名` 数据类型 [not null | null] [auto_increment] [primary key] [comment] ,
	`字段名` 数据类型 [default]
) engine = innodb;
```

解释一下：

1. 第二行的字段名相当于表格中的表头（比如姓名、班级、id之类的词）。
2. 第二行数据类型涉及内容比较多，下篇文章会讲。
3. 第二行`not null`或`null`指的是是否可以为空，比如申请账号，密码不能为空，但是个性签名可以为空，就是数据是否能空着。
4. 第二行的[]符号表示可以省略不写。
5. 第二行`auto_increment`表示自增（自动增加），比如id，你创建下一条数据时，将id设为自增，则id会随着你创建的数据自动增加。
6. 第二行`primary key`表示主键，一个数据表往往会有一个字段名是主键。
7. `comment`是备注的意思，表示字段名的备注。
8. 第三行`default`表示默认值，可以设置默认值，比如如果设置成绩的默认值为缺考，则填写成绩时，把某名同学的成绩空着不填，系统会自动填写缺考。
9. 第四行`engine`表示引擎为`innodb`（一般初学者选择这个引擎就可以了）。除此之外，引擎还有`myisam`,`memory`引擎不同，存储数据的方式不同。

说了这么多，不如举个例子：创建一个名为`student`的数据表，分别有id,name,phone,add,几个字段名。

```mysql
-- 简单写
create table student (
	id int ,
	name varchar(20),
	phone varchar(20),
	`add` varchar(100)
);
-- 完整写
create table student (
	id int auto_increment primary key comment '主键',
	name varchar(20) not null comment '姓名',
	phone varchar(20) comment '电话号码',
	`add` varchar(100) default '地址不详' comment '地址'
) engine = innodb;
```

##### 注意点：

**如果表中内容有中文，且在语法内容无误情况下在cmd中输入总是报错，此时或许你需要加一句`set names gbk`** 

##### 多学一招：

如果你想**在当前数据库中为别的数据库创建数据表**，可以**用点来实现**，比如你当前使用的是`AAschool`数据库，你想为数据库`BBschool`创建一个数据表`student`，实现语句是`create table BBschool.student;`

##### 语法：

```mysql
create table 数据库名.数据表名；
```

## 03显示创建表的语句

语法：

```mysql
show create table `数据库名` [\G];
```

写`\G`与不写的区别是，后者显示结果显示的更清晰一些。

## 04查看表结构

```mysql
-- 简单写
desc `数据表名`;
-- 复杂写
describe `数据表名`;
```

`desc`是`describe`的缩写，一般缩写更常用。

## 05删除表

语法：

```mysql
drop table [if exists] `表1` , `表2`;
```

方括号表示可省略，内容简单，不再解释！

## 06修改表

要想修改表，首先要有表，详见附录一，修改表的例子基于附录一。

### (1)添加字段

语法：

```mysql
alter table `表名` add [clumn] 字段名 数据类型 [完整性约束条件] [位置];
#位置用[first | after 字段名]插在首列或字段名的后面
```

关键词： `add`、`first`、`after`

比如：我想在`name`后插入性别`sex`，使用关键词`after`。

```mysql
alter table student add sex char(1) comment '性别' after name;
```

如果想在`id`的前面插入`iid`，使用`first`关键词插入首列。

```mysql
alter table student add iid int first;
```

如果既不写关键词`first`也不写关键词`after`，默认插在最后。

```mysql
alter table student add last int ;
```

### (2)删除字段

语法：

```mysql
alter table `表名` drop [clumn] `字段名`;
```

比如：删除字段`add`。

```mysql
alter table `student` drop `add`;
```

### (3)修改字段之改名改类型

语法：

```mysql
alter table `表名` change [clumn] 字段名(改前) 字段名(改后) 数据类型;
```

关键词：change

例如：将`phone`改为`cellPhone`默认值666666.

```mysql
alter table student change phone cellPhone varchar(20) default '666666' comment '座机';
```

注意：改过之后，你会发现Null属性变了，之前为no，不能为空，现在变为了YES可以为空，是因为改的时候，它自动改为默认的了。如果改的时候你没有写字段的约束性条件，会自动改为默认值。

### (4)修改字段之只改类型

语法：

```mysql
alter table `表名` modify `字段名` [改后的数据类型] [改后的完整性约束性条件];
```

关键词：modify

例如：改`name`为`int`型，默认值为123。

```mysql
alter table student modify name int not null default 123;
```

### (5)修改引擎

语法：

```mysql
alter table `表名` engine = 新引擎;
```

### (6)修改表名

语法：

```
alter table `表名` rename [to] `新表名`;
```

过于简单，不再举例。

## 附录一：

```mysql
create database if not exists `t_e_s_t` ;  #创建数据库t_e_s_t

use `t_e_s_t`; #选择使用数据库t_e_s_t

create table if not exists student ( #创建表student
	id int auto_increment primary key comment '主键',
	name varchar(20) not null comment '姓名',
	phone varchar(20) not null comment '电话号码',
	`add` varchar(100) default '地址不详' comment '地址'
) engine = innodb;

desc student;
```

