---
title: 选择器大全
---

# 选择器大全

### 1.标签选择器

作用：根据指定的标签名称，在当前界面中找到所有该名称的标签，然后设置属性。

格式：

```
标签名称:{

属性：值

}

```

### 2.id选择器

格式：

```
#id名{
    属性：值
}
```

注意：

1.同一个界面之中id名像身份证一样，不可重复设置。

2.id名只能由字母、数字（但不能用数字开头）、下划线组成。

3.企业开发中，如果仅仅是为了设置样式，**一般不**使用id选择器，一般留给js。

### 3.类选择器

每个标签都有class（类）属性。

格式：

```
.class名{
    属性：值
}
```

注意：

1.命名同id属性。

2.同一个界面之中，不同标签可以使用同一类名。

3.同一标签可以同时写两个以上类名，类名之间用空格隔开。

> 注意点3演示：<p class="类名1 类名2">我是段落</p>

### 4.后代选择器

作用：找到指定标签的所有后代标签，设置属性。

格式：

```
标签名称1 标签名称2{
    属性：值
}
```

注意：

1.后代选择器必须用空格隔开。

2.后代选择器中的后代不仅仅指儿子辈的，还有孙子重孙子。

### 5.子元素选择器

作用：找到所有指定标签中所有特定的直接子元素，然后进行属性设置。

格式：

```
标签1>标签2{
    属性：值
}
```

如格式中的内容，这个选择器会首先找到“标签1”，再找到标签1的所有子元素“标签2”。无论是否能找到，都不会往下一级找了。

> 后代选择器和子元素选择器之间的区别？？
>
> 1.后代选择器使用空格作为连接符
>
> ​	子元素选择器用  >  作为连接符
>
> 2.后代选择器会选中所有指定标签周，所有后代标签（包括子代、孙子、重孙子）。
>
> ​	子元素选择器会选中所有后代的特定标签，不包括孙子、重孙子。

### 6.交集选择器

作用：给所有选择器选择的标签中，相交的那部分标签设置属性。

格式：

```
选择器1选择器2{
    属性：值
}
```

注意：连个选择器之间没有任何的连接符。

### 7.并集选择器

作用：给所有选择器选中的标签设置属性

格式：

```
选择器1，选择器2{
    属性：值
}
```

### 8.兄弟选择器

#### 8.1相邻兄弟选择器

作用：给指定选择器后面紧跟的那个选择器选中的标签设置属性（选中同级的兄弟）。

格式：

```
选择器1+选择器2{
    属性：值
}
```

举例：选中同级标签h1标签后的p标签（仅选中紧跟h1的哪一个p标签）。

```
h1+p{
    
}
```

注意：

1.相邻兄弟选择器只能选中紧跟其后的那个标签，不能选中被隔开的那个标签。

#### 8.2通用兄弟选择器

作用：给指定选择器后面的所有选择器选中的所有标签设置属性。

格式：

```
h1~p{
    属性：值
}
```

举例：选中同级标签h1标签后的所有p标签（不是紧跟h1的那一个p标签也能被选中）。

### 9.序选择器

#### 1.同级别的第几个

> first-child	选中同级别的第一个标签
>
> :last-child	选中同级别的最后一个
>
> :nth-child(n)	选中同级别中的第N个标签
>
> 注意：以上都不区分类型。

#### 2.同类型的第几个

> :first-of-type		选中同级别中同类型的第一个标签
>
> :last-of-type		选中同级别中同类型的最后一个标签
>
> :nth-of-type(n)	选中同级别中同类型的第n个标签
>
> :nth-last-of-type(n)	选中同级别中同类型的倒数第n个标签
>
> :only-of-type		选中父元素中唯一类型的某个标签

> :nth-chlid(odd)	选中同级别中的所有奇数
>
> :nth-child(even)	选中同级别中所有偶数

> :nth-child(xn+y)	x与y是用户自定义的，n是一个计数器，从0开始递增

### 10.属性选择器

作用：根据属性名称找到对应标签，然后设其属性

#### 10.1给具有某特定值的某属性的标签设置样式

格式举例1：给type=password的input标签设置属性

```
input[type=password]{
    属性：值
}
```
####10.2给具有特定属性的标签设置样式

格式举例2：给具有attribute属性的标签设置样式

```
input[attribute]{
    
}
```

#### 10.3属性取值是以什么开头的

```
[attribute|=value]		CSS2
```

```
[attribute^=value]		CSS3
```

#### 10.4属性取值是以什么结尾的

```
[attribute$=value]		CSS3
```

#### 10.5属性是否包含某特定值

```
[attribute~=value]		CSS2
```

```
[attribute*=value]		CSS3
```

#### 11.通配符选择器

```
*{
    
}
```

