# 48 QQ音乐练习



## 01 知识补充



### 1.1 jQuery中find

>  找到子元素用 children，
>
> 但 find 比 children 更常用，更好用，可以找到特定子元素，孙..元素。

```js
$(this).find(".list_time a").stop().fadeOut(0);
```



### 1.2 CSS禁止选中文字

> 禁止选中文字就禁止了复制文字。
>
> `user-text`

```css
user-select: none;
```



### 1.3 基于jQuery滚动条插件

> 链接地址[点此进入](http://manos.malihu.gr/)：http://manos.malihu.gr/   国外网站有点慢
>
> 设置优美的滚动条。默认设置`overflow:auto;`会有丑的滚动条。

视频位置：QQ音乐课时69。教你下载安装，引入文件。



### 1.4 编程思想js

> 先把这个功能实现，再直接调用下个功能。



### 1.5 编程思想CSS

> 这个样式怎么设置，不知道，但我知道里面的子元素想要什么样式，就先设置里面的。



### 1.6 CSS高斯模糊

>  如何让背景图片模糊就像QQ音乐背景。

```css
filter: blur(100px);    
```



### 1.7 JS判断音乐是否处于暂停

```js
this.audio.paused
```



### 1.7 Js构造函数

下面在`Person.prototype`中写了两种 `init` 方法，我再来重新解读一下这两种写法：

1. 带function的写法是构造方法经典写法。
2. 不带function的写法是ES6中class的经典写法。

在构造方法中，注意这是前提：

1. 在构造方法中这两种写法都没在我的浏览器报错。
2. 在构造方法中，**如果创建的是Person对象，两个方法都能被调用，没有什么区别**。
3. 在构造方法中，**如果创建的是`Person.prototype.init`对象，是有区别的，只有带function的写法才能成功创建init对象，不带function的写法会报错，提示init 不是一个constructor（构造方法）**。
4. 创建的是Person对象，还是创建的`Person.prototype.init`对象，取决于return的内容。
5. 以上内容与创建实例对象时有没有用new关键字没有关系。

```js
function Person(name) {

    return new Person.prototype.init(name);
}
Person.prototype = {
    constructor: Person,
    //写法一：带function
    init(name){
        this.name = name;
        alert("xxxx")

    },
    //写法二：不带function
    // init: function(name){
    //     // this.name = name;
    //     alert("xxxx")
    // },
    cur : -1,
}

Person.prototype.init.prototype = Person.prototype;

let p1 = new Person("zs");
let p2 = new Person("ls");
```