# 02 单人使用

## 01 本地使用

1. 在工作区下打开git终端输入`git init`初始化，创建版本库（.git文件夹）。
2. `git config -l`查看所有git的配置，这写配置我们不需要更改，但我们需要新增两项内容。

```
单人流程:
    一、准备工作(只做一次):
    1.创建一个工作区
   2.在工作区中的打开git终端
   3.通过git init指令, 初始化版本库
   4.通过git config user.name "姓名"
         git config user.email "邮箱"
         目的是知道哪些代码是谁提交的以及联系方式
     设置用户名和邮箱(不设置要挨骂)
   5.通过git config -l查看设置情况
   二、开发阶段(反复执行)
   1.编写代码
   2.通过"git add 文件名称" / "git add ." 添加到版本库的暂缓区中
   3.通过git commit -m"说明" 将暂缓区的文件添加到HEAD指针指向的分支中
   (默认只有一个分支, master分支, 也称之为主分支)
   注意点:
   1.不是写一句代码就add commit一次, 应该是完成一个功能后再add commit
   2.commit时-m注释一定要认真编写, 与当前提交内容保持一致, 否则要挨骂

单人使用Git管理项目好处:
    1.可以通过git status查看哪些文件没有被管理, 修改了哪些文件
      红色(没有被管理或者被修改了)、绿色(在暂缓区)
    2.可以通过 git diff 文件名 查看具体修改了哪些代码，得在提交到缓冲区之前看。
    3.可以通过git log / git reflog查看项目演变历史
   4.可以通过git reset --hard 版本号  在任意版本之间切换
   5.无需备份多个文件, 每次commit提交Git会自动备份
```

1. `git status`查看那些文件被添加到了暂缓区（绿色），哪些文件没被添加（红色）。如果一个文件也没输出，说明所有文件已经被git管理了（可能已经提交到了master）。
2. 通过"git add 文件名称" / "git add ." 添加到版本库的暂缓区中。
3. 通过`git commit -m"说明" `将暂缓区的文件添加到HEAD指针指向的分支中，注意后面要写说明。
      (默认只有一个分支, master分支, 也称之为主分支)
4. ^可表示上个版本（版本号）。

## 02 GitHub公钥

注意：打开git bush here必须在工作区下打开。

1. 随便找个文件夹`git clone 地址 `就可以下载仓库代码，地址在仓库右上角。
2. 上传`git push 地址`就可以上传到仓库，但是一般不用这种方法，需要输入用户名密码（权限管理），这是通过HTTPS的方式进行上传的。一般使用SSH方式。
3. SSH公钥的使用：
   1. 随便找个文件夹git bush here
   2. **码云同样适用**输入命令`ssh-keygen -t rsa -C "2625402133@qq.com"`，最后是自己的邮箱地址。
   3. 输入命令后需要敲击三次回撤键。
   4. `C:\Users\26254\.ssh`就下载好了，其中`id_rsa`是私钥，`id_rsa.pub`是公钥。
   5. 再在刚刚打开的终端工具输入指令`cat ~/.ssh/id_rsa.pub`会打印出公钥内容。
   6. 复制公钥内容，注意不能多复制空格。
   7. 在GitHub中找到setting，找到SSH and GPG keys。
   8. 点击new SSH key表示新建ssh key。
   9. 标题随便写
   10. key复制过去，然后点击add。
   11. 再在终端中输入指令`ssh -T git@github.com`，如果是码云就是指令`ssh -T git@gitee.com`。
   12. 终端问yes or no
   13. yes
   14. 显示XXX  success  XXX就成功了。
4. 克隆和上传依然像上面一样，只不过`git push 地址`中的地址需要在仓库右上角找SSH地址。
5. 以后就可以提交，下载来去自如了。