# 20 作用域

## 01 变量作用域

1. 在js中定义变量有两种方式

   1. ES6之前：var 变量名称
   2. ES6开始：let 变量名称

2. 两种定义变量方式的区别

   1. 是否能够定义同名变量

      1. 通过var定义变量可以重复定义重名变量，并且后定义的会覆盖先定义的。

         ```js
         var num = 10;
         var num = 20;//不会报错
         ```

      2. 如果通过let定义变量，“相同作用域”内不可以重复定义重名的变量。

         ```js
         let num = 10;
         let num = 20;//报错
         ```

   2. 是否能够先使用后定义

      1. 通过var定义变量可以先使用后定义（预解析）
      2. 通过let定义变量不可以先使用后定义。（不会预解析）

   3. 是否能被{}限制作用域

      1. 无论是var还是let定义在{}外面都是全局变量。

      2. 将var定义在**块级作用域{}**里面还是一个全局变量。

         ```js
         {
         	var num = 123;
         }
         console.log(num);//不会报错
         ```

      3. 将let定义在块级作用域{}里面是一个局部变量。

         ```
         {
         	let num = 123;
         }
         console.log(num);//会报错
         ```

      4. 将var 和let定义在局部作用域{}（函数中的{}）里，都是局部变量。

   **注意点**

   1. 在js中{}外面的作用域，我们称之为全局作用域。

   2. 在js中函数后面{}中的作用域，我们称之为“局部作用域”。

   3. 在ES6中只要{}没有和函数结合在一起，那么应该“块级作用域”。

   4. 块级作用域和局部作用域的区别。

      1. 在块级作用域用var定义变量是全局变量。
      2. 在块级作用域用let定义变量是局部变量。
      3. 在局部作用域用var和let定义变量都是局部变量。

   5. 无论是块级作用域还是局部作用域，省略变量前面的let或者var就会变成一个全局变量（得调用该函数）。

      ```js
      {
      	//块级作用域
      	var num = 6;//全局变量
      	let res = 6;//局部变量
      }
      if(false){
      	//块级作用域
      }
      while(false){
      	//块级作用域
      }
      for(;;){
      	//块级作用域
      }
      do{
      	//块级作用域
      }while();
      switch(){
      	//块级作用域
      }
      function say(){
      	//局部作用域
      	var num = 6;//局部变量
      	let res = 6;//局部变量
      	arr = 8;//全局变量（得调用该函数）
      }
      ```


## 02 作用域链

初学者在研究”作用域链“时最好将ES6之前和ES6之后分开研究

1. ES6之前

   1. 总：{}外的作用域为全局作用域。
   2. 总：函数后{}的作用域为“局部作用域”
   3. 总：ES6中不是函数后面的{}的作用域为块级作用域。
   4. ES6之前定义变量通过var。
   5. ES6之前没有块级作用域，只用全局作用域和局部作用域。
   6. ES6之前函数大括号外的是全局作用域。
   7. ES6之前函数大括号中的是局部作用域。

2. ES6之前作用域链

   1. 全局作用域我们称之为0级作用域。

   2. 定义函数开启的作用域就是1级/2级/3级...作用域。

   3. JavaScript会将这些作用域链接在一起形成一个链条，这个链条就是作用域链。

      0 --> 1-->2 -->3 -->4

   4. 除0级作用域外，当前作用域级别等于上一级+1.

3. 变量在作用域链查找规则

   1. 先在当前作用域查找，找到就使用当前作用域找到的。
   2. 如果当前作用域没有找到，就去上一级作用域查找。
   3. 以此类推，直到0级作用域，如果还没找到，就报错。

```js
function test(){
	//1级作用域
	function fn(){
		//2级作用域
	}
}
```



1. ES6开始

   1. ES6定义变量通过let。
   2. ES6除了全局作用域，局部作用域以外，还新增了块级作用域。
   3. ES6虽然新增了块级作用域，但是通过let定义并无差异（都是局部变量）。

2. ES6作用域链

   1. 全局作用域我们称之为0级作用域。

   2. 定义函数**或者代码块**开启的作用域就是1级/2级/3级...作用域。

   3. JavaScript会将这些作用域链接在一起形成一个链条，这个链条就是作用域链。

      0 --> 1-->2 -->3 -->4

   4. 除0级作用域外，当前作用域级别等于上一级+1.

3. 变量在作用域链查找规则

   1. 先在当前作用域查找，找到就使用当前作用域找到的。
   2. 如果当前作用域没有找到，就去上一级作用域查找。
   3. 以此类推，直到0级作用域，如果还没找到，就报错。

```js
//全局作用域/0级作用域
let num = 123;
{
	//1级作用域
	let num = 456;
	function test(){
		//2级作用域
		let num = 789;
	}
}
```

