# 常见错误总结

## 01 链接数据库

```java{4}
url=jdbc:mysql://localhost:3306/zhao_2?useUnicode=true&characterEncoding=utf-8&useSSL=false&serverTimezone=UTC
username=root
password=123456
driver=com.mysql.cj.jdbc.Driver
```

## 02 JDBC连接数据库

jdbc连接数据库的驱动名

```
com.mysql.jdbc.Driver
修改为
com.mysql.cj.jdbc.Driver
注意：高版本注册驱动可以省略不写
```

jdbc链接数据库的URL

```
jdbc:mysql://localhost:3306/zhao_0
修改为
jdbc:mysql://localhost:3306/zhao_0?serverTimezone=UTC&characterEncoding=utf-8&useSSL=false
```

## 03 mybatis

链接数据库的URL（写在xml文件中的）

```
mybatis 的配置文件中，这里 url 中的 '&' 符号应当写成 '&amp;'
应为
jdbc:mysql://localhost:3306/zhao_2?useUnicode=true&amp;characterEncoding=utf-8&amp;useSSL=false&amp;serverTimezone=UTC
```

链接数据库的URL（写在properties文件中的）

```
jdbc:mysql://localhost:3306/zhao_2?useUnicode=true&characterEncoding=utf-8&useSSL=false&serverTimezone=UTC
```

## 04 wampserver

由于找不到MSVCR110.dll,无法继续执行代码........启动的解决方法

 https://pan.baidu.com/s/1bGKEiq 密码: 49q5下载插件，安装时只安装一个就是2012update4即可（进入安装目录才能选择）。

## 05 php连接MySQL

### 5.1 编码错误

两步操作后第二步解决了问题，但第一步不知道有没有用。

操作1：

如果连接8.0以上版本的MySQL会有一个serve charset之类的错误，当然原文不是这么写的，你能看懂大致说的就是不认识什么服务发送编码。

这个时候参看之前的MySQL笔记如下修改编码。**结果并没有用**，但我也没改过来。



表中的值插入中文会报错？因为如果客户端用的是gbk编码，服务器用编译utf8的方式接收，并用编译utf8的方式发送，肯定会报错。

怎样查看服务器是按什么字符集编译的？答：进入MySQL使用`show variables like 'character_set_%';`命令即可查看。默认情况下，会出现下面一大坨。

```mysql
+--------------------------+---------------------------------------------------------+
| Variable_name            | Value                                                   |
+--------------------------+---------------------------------------------------------+
| character_set_client     | utf8mb4                                                 |
| character_set_connection | utf8mb4                                                 |
| character_set_database   | utf8                                                    |
| character_set_filesystem | binary                                                  |
| character_set_results    | utf8mb4                                                 |
| character_set_server     | utf8mb4                                                 |
| character_set_system     | utf8                                                    |
| character_sets_dir       | C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\share\charsets\ |
+--------------------------+---------------------------------------------------------+
8 rows in set, 1 warning (0.02 sec)
```

其中，第4行`character_set_client`（即服务器接收方式）是 `utf8`，第8行 `character_set_results` （即服务器发送方式）是 `utf8` ，如果你的客户端是gbk编码，客户端是不能改的，只能改服务器。就需要两条命令 `set character_set_client =gbk `和`set character_set_results =gbk `改这两处即可，其他不用管。

总结：客户端编码、`character_set_client`、 `character_set_results` 三者的值相同即可插入中文不报错不乱码。**仅需一句** `set names 字符编码`就可以轻松设定`character_set_client`、 `character_set_results`的值，取代上述繁琐的两条命令。



操作二：

找到c盘ProgramData目录下MySQL目录下的my.ini，直接全局搜锁charset，发现有两条被注释掉了的语句，就是设置编码的，而且等号后面也没有内容，直接取消注释，设置内容为utf8。重启电脑（目的是重启数据库），问题解决。

### 5.2 密码问题

The server requested authentication method unknown to the client

这个也是MySQL8.0以上版本才有的问题。

还是两步操作，第二部才解决的。

操作一：

输入密码进入MySQL后输入以下指令

```
use mysql;
alter user root@localhost identified with mysql_native_password by 'root';
flush privileges;
```

` by 'root';`中的root是密码，写自己的。`root@localhost`中的root是应该是用户名。

操作一并没有解决问题。

操作二：

修改my.ini文件中如下，修改第一句为第二句，问题解决。

```
# default_authentication_plugin=caching_sha2_password
default_authentication_plugin=mysql_native_password
```

