# 07 每日面试题微信小程序

# 微信小程篇

## 1.请谈谈微信小程序主要目录和文件的作用？

- project.config.json 项目配置文件，用得最多的就是配置是否开启https校验；
- App.js 设置一些全局的基础数据等；
- App.json 底部tab, 标题栏和路由等设置；
- App.wxss 公共样式，引入iconfont等；
- pages 里面包含一个个具体的页面；
- index.json (配置当前页面标题和引入组件等)；
- index.wxml (页面结构)；
- index.wxss (页面样式表)；
- index.js (页面的逻辑，请求和数据处理等)；

## 2 请谈谈wxml与标准的html的异同？

- 都是用来描述页面的结构；
- 都由标签、属性等构成；
- 标签名字不一样，且小程序标签更少，单一标签更多；
- 多了一些 wx:if 这样的属性以及 {{ }} 这样的表达式
- WXML仅能在微信小程序开发者工具中预览，而HTML可以在浏览器内预览
- 组件封装不同， WXML对组件进行了重新封装，
- 小程序运行在JS Core内，没有DOM树和window对象，小程序中无法使用window对象和document对象。

## 3 请谈谈WXSS和CSS的异同？

- 都是用来描述页面的样子；
- WXSS 具有 CSS 大部分的特性，也做了一些扩充和修改；
- WXSS新增了尺寸单位，WXSS 在底层支持新的尺寸单位 rpx；
- WXSS 仅支持部分 CSS 选择器；
- WXSS 提供全局样式与局部样式

## 4 你是怎么封装微信小程序的数据请求的？

- 在根目录下创建utils目录及api.js文件和apiConfig.js文件；
- 在apiConfig.js 封装基础的get, post 和 put， upload等请求方法，设置请求体，带上token和异常处理等；
- 在api中引入apiConfig.js封装好的请求方法，根据页面数据请求的urls, 设置对应的方法并导出；
- 在具体的页面中导入；

## 5 小程序页面间有哪些传递数据的方法？

- 使用全局变量实现数据传递
- 页面跳转或重定向时，使用url带参数传递数据
- 使用组件模板 template传递参数
- 使用缓存传递参数
- 使用数据库传递数据

## 6 请谈谈小程序的生命周期函数？

- onLoad() 页面加载时触发，只会调用一次，可获取当前页面路径中的参数。
- onShow() 页面显示/切入前台时触发，一般用来发送数据请求；
- onReady() 页面初次渲染完成时触发, 只会调用一次，代表页面已可和视图层进行交互。
- onHide() 页面隐藏/切入后台时触发, 如底部 tab 切换到其他页面或小程序切入后台等。
- onUnload() 页面卸载时触发，如redirectTo或navigateBack到其他页面时。

## 7 简述微信小程序原理？

- 小程序本质就是一个单页面应用，所有的页面渲染和事件处理，都在一个页面内进行，但又可以通过微信客户端调用原生的各种接口；
- 它的架构，是数据驱动的架构模式，它的UI和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现；
- 它从技术讲和现有的前端开发差不多，采用JavaScript、WXML、WXSS三种技术进行开发；
- 功能可分为webview和appService两个部分；
- webview用来展现UI，appService有来处理业务逻辑、数据及接口调用；
- 两个部分在两个进程中运行，通过系统层JSBridge实现通信，实现UI的渲染、事件的处理等。

## 8 你是怎么封装微信小程序的数据请求的？

- 在根目录下创建utils目录及api.js文件和apiConfig.js文件；
- 在apiConfig.js 封装基础的get, post 和 put， upload等请求方法，设置请求体，带上token和异常处理等；
- 在api中引入apiConfig.js封装好的请求方法，根据页面数据请求的urls, 设置对应的方法并导出；
- 在具体的页面中导入；

## 9 请谈谈小程序的双向绑定和vue的异同？

大体相同，但小程序直接this.data的属性是不可以同步到视图的，必须调用this.setData()方法！

## 10 小程序内的页面跳转

- wx.navigateTo——保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳到 tabbar 页面（参数必须为字符串）
- wx.redirectTo——关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不允许跳转到 tabbar 页面
- wx.switchTab——跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面，路径后不能带参数
- wx.navigateBack——关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 getCurrentPages() 获取当前的页面栈，决定需要返回几层
- wx.reLaunch——关闭所有页面，打开到应用内的某个页面

## 11 小程序的优点和缺点

**小程序的优点**

- 无需下载
- 打开速度快
- 开发成本低
- 为用户提供良好的安全保障。发布有一套严格的审查流程，不能通过审查的程序无法发布上线
- 服务请求快

**小程序的缺点**

- 依托微信，不能开发后台管理功能
- 大小限制不能超过2M，不能打开超过5个层级的页面

## 12 如何实现下拉刷新

- 先在app.json或page.json中配置enablePullDownRefresh:true
- page里用onPullDownRefresh函数，在下拉刷新时执行
- 在下拉函数执行时发起数据请求，请求返回后，调用wx.stopPullDownRefresh停止下拉刷新的状态