# 列属性

## 01列属性——自动增长

1. 字段从1开始每次递增1，特点是字段中的数据不可能重复，适合记录生成唯一id。
2. 自动增长都是无符号整数。
3. **在MySQL中，auto_increment必须是主键，但主键不一定自增**。
4. 如果要给自增的字段插入数据，使用null关键字。
5. 自动增长列上的数据被删除，则默认情况下此记录的编号就不会再使用了。

1. 字段从1开始

## 02列属性——主键

1. 主键是唯一标识表中记录的一个列或一组列。
2. 主键特点：值不能重复，不能为空。
3. 一个表只能有一个主键，一个主键可以由多个字段共同组成。
4. 主键的创建：
   1. 创建表时，在数据类型后直接写primary key。
   2. 创建表时，使用primary key(字段名) 语句创建一般主键或组合键。
   3. 修改表时，用语句 `alter table add 表名 primary key (字段名);`添加主键。
   4. 修改表时，使用modify或change关键字也可以添加主键。
5. 主键的删除： `alter table 表名 drop primary key;`
6. 主键的作用：
   1. 保证数据完整性。
   2. 加快查询速度。
7. 选择主键的原则：
   1. 最少性：尽量选择一个字段做主键。
   2. 稳定性：尽量选择更新少的列做主键。
   3. 尽量选择数字类型的列做主键。
8. 关于主键的一些思考题：
   1. 在主键列输入数值，允许为空吗？——不可以
   2. 一个表可以有多个主键吗？——不可以
   3. 一个学校数据库中，如果一个学校内，允许学员重名，但是在班级内，不允许学员重名，可以组合班级和姓名做主键吗？——可以
   4. 标识列（自动增长列）允许为字符数据类型吗？——不允许
   5. 表中没有合适的列做主键怎么办？——添加自动增长列。
   6. 一个表可以有两个自动增长列吗？——不可以

例子（关于创建和删除主键）：

```mysql
/*
	一、创建表时添加主键
*/
# 4.a 在数据类型后直接写primary key。
create table t1(
	id int primary key,
    name varchar(10)
);
# 4.b 使用primary key(字段名) 语句创建一般主键或组合键。
create table t2(
	id int ,
    name varchar(10),
    primary key(id) -- 添加一个主键
); 
create table t3(
	id int ,
    name varchar(10),
    primary key(id,name) -- 添加一个组合键
); 
/*
	二、修改表时添加主键
*/
alter table t4 add primary key (id); -- 添加一个主键
alter table t4 add primary key (id,name) -- 添加一个组合键
/*
	三、删除主键
*/
alter table t6 drop primary key;
```

## 03列属性——唯一键

1. 特点：

   1. 不能重复，可以为空。
   2. 一个表可以有多个唯一键。

2. 作用：

   1. 保证数据不能重复，保障数据完整性。
   2. 加快数据访问。

3. 查看唯一键：

   语法： `show create table 表名 \G;`

4. 添加唯一键：

   1. 创建表时，直接在数据类型后写 `unique [key]`关键词。
   2. 创建表时，写 `unique (字段名);`创建一个唯一键。
   3. 创建表时，写 `unique (字段名1),unique (字段名2),……`创建多个唯一键。
   4. 创建表时，写 `unique (字段名1,字段名2,....)`创建组合唯一键。
   5. 修改表时使用 `alter table 表名 add unique (字段名);`添加一个唯一键。
   6. 修改表时使用 `alter table 表名 add unique (字段名1)  , add unique(字段名2),....;`添加多个唯一键。
   7. 修改表时使用 `alter table 表名 add unique (字段名1,字段名2,....);`添加组合唯一键。
   8. 使用modify或change关键词也可以添加唯一键。

5. 删除唯一键： `alter table 表名 drop index 唯一键的名字;`

6. 查询唯一键的名字：`show create table 表名 \G;`，唯一键可以自己命名，在适当位置命名即可。

```mysql
# 唯一键的创建与删除
/*
	一、创建表时创建唯一键
*/
# 4.a 创建表时，直接在数据类型后写 unique [key]关键词。
create table t1(
	id int,
    stuid char(11) unique comment '学号',
    name varchar(10) unique,
);
# 4.b 创建表时，写 unique (字段名);创建一个唯一键。
create table t2(
	id int ,
    stuid char(11),
    name varchar(10),
    unique(stuid)
);
# 4.c 创建表时，写 unique (字段名1),unique (字段名2),……创建多个唯一键。
create table t3(
	id int ,
    stuid char(11),
    name varchar(10),
    unique(stuid),
    unique(name)
);
# 4.d 创建表时，写 unique (字段名1,字段名2,....)创建组合唯一键。
create table t4(
	id int,
    stuid char(11),
    name varchar(10),
     unique(stuid,name)
)
/*
	二、修改表时创建唯一键
*/
# 4.e 修改表时使用 alter table 表名 add unique (字段名);添加唯一键。
alter table t5 add unique (stuid);
# 4.f 修改表时使用 alter table 表名 add unique (字段名1)  , add unique(字段名2),....;添加多个唯一键。
alter table t6 add unique (stuid),add unique(name);
# 4.g 修改表时使用 alter table 表名 add unique (字段名1,字段名2,....);添加组合唯一键。
alter table t7 add unique (stuid,name);
/*
	三、删除唯一键
*/
alter table 表名 drop index 唯一键的名字;
```

## 04列属性——备注

为了程序员之间的交流，使用comment在创建表时进行备注。实用查询显示创建表的语句查看备注，没啥可说的。

## 05注释

```mysql
# 这是一个单行注释
-- 这是一个单行注释
/*
	这是一个多行注释
*/
```

